---
title: 使用多邻国学习英语
tags:
  - English
  - 多邻国
  - Duolingo
---

内容整理自我在知乎的一个回答 [多邻国（英语）通关后大致是什么水平？](https://www.zhihu.com/question/269694713/answer/3472050331)，希望能够给其他正在使用多邻国的人带来帮助。

## 使用多邻国能够学到什么程度？

前段时间多邻国更新了客户端内的评级分数，具体的表格如下（我目前还在 A2 靠近 B1 初级）

- 00-10：入门级 A1
- 10-20：初级 A1
- 20-30：高级 A1
- 30-60：A2
- 60-80：初级 B1
- 80-100：高级 B1
- 100-115：初级 B2
- 115-130：高级 B2
- 130-160（未上线）：C1 - C2

而如果按照英语学英语里面的内容来看，则是直接从 B1 开始，也就是 50-160。

有需要的朋友可以根据自己的需要选择学习的起点。

Duolingguo 国际官网有过相关的问题的回答 —— [Can you become fluent with Duolingo?](https://support.duolingo.com/hc/en-us/articles/360056797071-Can-you-become-fluent-with-Duolingo) —— 里面提到的是正在开发 B2，也就是说目前还没有 B2。

> At Duolingo, we're developing our courses to get you to a level called [B2](https://www.coe.int/en/web/common-european-framework-reference-languages/level-descriptions), at which you can get a job in the language you're studying.

官网的回答还提到：

> As it turns out, many speakers don't need to use C1 or C2 vocabulary and grammar, even in their first language.

意思大概是：C1、C2 的语法和词汇即使在母语里大多数人也不会用到的。

综合的来看，即便是出国和外国人全英文环境交流，B2 也是完全够用了，B1 大多数生活场景也没啥问题，C1、C2 除非你搞学术研究否则没必要。

此外，个人认为学习语言不仅仅是一个词汇和语法的问题，所谓流利英语还要说的流利，听得清晰，学习过程千万不要当哑巴！大声读出来！！！

## 个人学习记录

### 学习起点

个人英语的水平：

- 词汇量： 700-800 左右？
- 语法：0.5 基础？

PS：感觉我这个回答还可以放到“程序员需要多好的英语？”这一类问题下作为说明案例。

词汇量是以前上学的时候老师各种抽查下强迫着背下来，然后用好像是百词斩还是什么背单词的软件测出来的，这个词汇量估计也就是初一初二吧？至于过去几年了还剩多少我就不清楚了。

语法基本零基础，不同于词汇，语法是没办法强行背诵抽查，所以我语法白到什么程度呢？

在开始学多领国之前，你如果问我“他是一个老师吗？”怎么翻译，我会说“he is a teacher?”，你没看错，我只是在后面加了一个问号（最多语气上在有一些不一样。。。）

当然现在我知道是“Is he a teacher?”了。

如果你有看过语法书的目录，例如《剑桥英语在用》初级的，你会发现这个语法基本就是在最前面几个知识点里。。。所以我说我语法零基础一点都不夸张。。。

PS：建议多邻国和语法书一起看，或者说你在学多邻国的时候脑子里出现 " 为啥这个句子这么写？" 的时候一定要查一下语法书。

目前的学习体验来说，很上瘾，有几百词汇量的前提下，前面两个部分应该不难，大多数我的情况就是，语法不断地犯错，但又不断地纠正。

很容易坚持，我认为这就是最大的优点，不得不说他们把反馈玩会了，几秒一个反馈

也挺好玩，像是配词乐（限时配对中英文）、闪回测试（限时回答问题），真就有时候玩上瘾了。。。

然后排行榜，emmm 有时候不得不说争强好胜是本能，嘴里说着不较劲，但看到别人分数超上来了，我就。。。

来来来！看我今天不卷死你！！！

其他像是新概念我试过，学了不到一周感觉我就不想学了，没有反馈啊，科学的讲，人想要持续做一件事情，除了因为某些事情而有了强大的自驱力，其他那就只能是靠正反馈了。

也尝试过阅读《书虫》，故事看起来挺有意思所以多坚持了一段时间，但还是缺少反馈，很多时候就是凭借着几百词汇量硬猜剧情，所以语法什么的基本还是 0 基础，读到一级过半还是不会造句，后面就忘了坚持了。。。

PS：注意了，以上体验仅在开通会员的前提下，没有开会员的话会有很多限制，体力有限，多错几个就没体力了（可以通过重复练习以前来回复，但感觉还是不爽），广告限制，每一个小单元完成都有几秒广告，挑战限制，也就是配对和闪回需要花宝石，这玩意目前好像挺难拿到的？所以如果想要有比较好的学习体验，找一下朋友拼一下家庭套装。（或者其他方式拿到会员，不多说了）

### 2024.05.10

目前快一个月了，还是觉得很有意思，进度第二阶段 14/28，其实原本是 10/16，但某一天多邻国突然更新了一下课程，哎嘿，从 16 部分变成 28 部分了是怎么回事。。。

说回学习，比较明显的改变就是在生活场景下已经能够简单的造句了，关键是比较自然，就是造句的时候没那么多的思考，很自然的就说出来了（我是说简单句啦）。

像是什么

“Do you know those girl with black hair?”

“Does he like to cook?”

的简单句子以前我都写不出来，现在写的就很自然。（再次说明我英语基础是有多差了）

对于单词的掌握也很有用，明明也没有说反反复复的背，但莫名其妙就会用了，验证了我以前看到过的一个学单词的理论：

单词要放到句子里学，而不是反复背诵。

此时此刻感觉自己牛的一批，然后看了一眼四级真题。。。好吧，我继续努力。

个人建议和剑桥英语在用的初中级两本语法结合，就偶尔翻一下语法书大概知道一下点，然后在多邻国里不断巩固。

另外听力题和发音题不要关了，读出来，读多了真的会自信很多。

学习起点

正在学，一周过去，现在学到第二阶段第四部分，mark 一下以后不定时回答这个问题。

目前个人英语的水平：

词汇量： 700-800 左右？

语法：0.5 基础？

PS：感觉我这个回答还可以放到“程序员需要多好的英语？”这一类问题下作为说明案例。

词汇量是以前上学的时候老师各种抽查下强迫着背下来，然后用好像是百词斩还是什么背单词的软件测出来的，这个词汇量估计也就是初一初二吧？至于过去几年了还剩多少我就不清楚了。

语法基本零基础，不同于词汇，语法是没办法强行背诵抽查，所以我语法白到什么程度呢？

在开始学多领国之前，你如果问我“他是一个老师吗？”怎么翻译，我会说“he is a teacher?”，你没看错，我只是在后面加了一个问号（最多语气上在有一些不一样。。。）

当然现在我知道是“Is he a teacher?”了。

如果你有看过语法书的目录，例如《剑桥英语在用》初级的，你会发现这个语法基本就是在最前面几个知识点里。。。所以我说我语法零基础一点都不夸张。。。

### 2024.05.20

今天使用网页版多邻国的时候发现一个事情，网页版听力练习比手机版多了精听的支持，因为网页版听力题可以切换为按键输入而不是选单词填空。

这其中有非常大的差异，比如说有一个题目你已经做过了，之后再次听的时候其实你并没有听清楚句子，但使用选词填空的模式你会根据做过的记忆直接选词。（泛听？）

而键盘输入你必须明确你听到的是什么句子，包括单数复数，不规则动词之类的，等等都需要你明确（精听？）

从选词换成键盘输入之后，简单做了半个小时题目，准确率一下子从选词的 95% 以上降低到 50% 都不到，但对应的的到了更多的锻炼。

### 2024.06.04

评论有朋友好奇我是否还在坚持，还在学，目前进度第三阶段 8/25。

顺便说一下晚上发生的事情，晚饭的时候去汉堡王吃恰好有个外国人正在点餐，但他不怎么会中文，然后有个旁人正在和他交流帮他，这时候两个月的学习成果就出现了，尽管我没能听清楚他们说的每个单词，但确大致能够明白交流的内容，大意是店里没有土豆泥（我只听懂 potatoes，猜的土豆泥），店员问他要不要更换成薯条。

当时脑海里小小幻想了一下，正在帮助他的是我。好吧，在“听”和“说”还不够熟练的情况下，我应该是不敢的——怂。

说回正题，实际上，按照我的想法，如果在使用多邻国的时候觉得是需要“坚持”的，那可能这个应用并不一定适合你，有的人会觉得这种闯关式的学习很无聊。

但对我而言恰好合适，所以将近两个月时间里，每天都很自然的拿起来学。在学习的时候也不那么功利的想要尽快闯关，而是适当的想象自己处于某个场景下，所以并不枯燥。

### 2024.06.30

上周经过一些竞争，拿下钻石榜一的成就，结果本周的学习时长大概就之前的一半。

有时候不得不承认竞争会让我学的时长更多（良性竞争）

好在即便不在想这个排名了，也没有产生“没意思了，不想学了”的情绪。区别只是每天一个小时还是两个小时的差异。

话说好像还没有结束，还有一个什么钻石锦标赛来着，不知道怎么时候开始。

### 2024.07.16

目前进度第三阶段 21/25，昨天重新去回头看了一下《书虫》1 级，感觉大不一样，回想起来以前刚开始看，磕磕碰碰的，还都忽略了时态等重要信息，单纯就是靠把几个认识的单词瞎组合在一起脑补出来的故事，只能算是囫囵吞枣的看了个梗概。。。

### 2024.08.04

目前进度第四阶段 8/55

今天 3.5w 分拿下钻石锦标赛的第一，如果不是和我一样有强迫症，必须要拿一次第一的话，其实最好还是不要碰这些排行榜，期间真的很容易上头，然后会有很多无意义的刷分行为，甚至为了快一点，会把听力和口语全都关了跳过，还好只是这一周，不然恐怕会失去兴趣了。。。

好在已经拿到了，从此之后不再关注任何分数和排行榜，专注做好每一个题目，不赶进度，以慢为快，目前个人在每天学习多邻国的前提下考虑新增一些计划：

周一、周三听力精听，鉴于目前听力和词汇量水平有限，暂时还是以 app 内的专项练习作为听力材料，后续可能考虑听生活美剧。

周二、周四口语专练，具体就是自己想一个场景或者就从多领国前面的找，然后自己想对话出来，以及一些生活美剧，后续考虑去 OmeTV 这一类和别人对线（：

周五、周六语法专练，使用教材为《剑桥英语再用》的初级和中级

### 2024.08.05

今天比较特殊，算是使用多领国以来完全不在意分数和排名的一天（没有关排行）。

我发现并没有想象中的那种失去目标后的索然无味

恰恰相反的是我开始体会起学习过程中的趣味性，甚至自己开始创造一些趣味性。

一个 6 小节的单元，学了将近一小时，心态从之前的赶进度或者“趁着双倍多要点分”的做题心态调整为认真对待每一题，比如说指路：

“Can you show me the directions to the airport？”

之前我会迅速看一次题目然后快速点选答案，而在调整心态之后，我会在脑海里大概想象一下现实中我在附近闲逛，然后有人找我用英语询问某个地点，借此和现实生活联系起来

“Can you show me the directions to the CHAGEE（霸王茶姬）?”

（刚好当时想喝奶茶来着。。。）

回答的时候也不急着看 app 提供的答案，而是按照自己学过的内容，先自己试试看怎么回答（同样为了和现实产生联系，假设自己在某个现实中的地点要指路去另一个地点）。

PS：如果你是和我一样的成就强迫症患者，必须要那个锦标赛第一的徽章否则每次看到排行榜就难受的话，有一个小技巧，锦标赛不是分为资格赛和后面三轮吗，但实际上后面三个随便一个拿到第一，显示的都是锦标赛第一，所以完全可以在第一轮的时候多拼一点，大多数这一轮还不会很卷。

PPS：如果你是必须要决赛第一才念头通达，那就要一点刷分技巧。。。这点就不过多讨论了。。。

### 2024.10.09

进度第四阶段 20/55

进度看起来比较缓慢，但不要在意这个进度，因为经常我会回过去看以前的小故事之类，而且基本都要点满拿那个传奇杯。

先说一下个人近况吧，还是每天 0.5-1 小时左右，本来是打算加长的，但我上次失业之后想了好几天，最终确定了 “只工作，不上班” 的未来道路，好吧，其实就是不想找工作了，所以这两个月都是在尝试其他方式生存下去，时间比较紧张，等我找到生存方式了，再来尝试把学习时长拉长。

然后说一下多领国最近的更新，更新了两个有意思的东西，一个是听力专题，一个是场景游戏，看下面的截图。

听力专题类似于之前的阅读听力，但是会更简单一点，而且看着比较有趣

场景游戏类似我之前说的，给你一个对话场景，界面上可以互动比较有参与感

PS：第四阶段之后都是全英文了，说实话听力方面压力有点大。。。主要是句子一长就反应不过来，还是听得太少了。
