---
title: 做一个自我要求的读者
tags: read
abbrlink: 32794bd7
---

花了两天时间大致看完了，记录一下我对分析阅读和作为一个自我要求读者的理解。

<!-- more -->

## 如何架构

整体来说，这本书到底在讲什么？

**规则一：你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。（P68）**

你应该在检视阅读的时候就确定书的分类，当你对一本书有了正确分类之后，在阅读时关注的重点就是不一样的。

例如对于《飘》，如果你认为这是一本爱情小书，那么就会关注其中的感情线，可如果你将其定义为美国内战时期的南方历史，在阅读的时候就会关注其中的时间线。

**规则二：使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。（P84）**

如果你无法做到简单几句话描述出来这本书，那就意味着你对这本书的理解还不够。倘若你描述出了这本书的内容，但却使用了过多的篇幅，则意味着你没有抓到其中的核心，而只是看到这个核心的多样性，你需要再进一步的提炼。

**规则三：将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。（P85）**

一本好书就像是一个结构严谨的房屋，每个空间都是这个房子的一部分，共同组成一个完整的房子。

这些结构应当具有一定的逻辑秩序，相互之间如何联系的，是并列？又或者是演绎推理？最终会在笔记上亦或者是脑海里得到一个金字塔结构的思维导图，这也是为什么使用思维导图辅助阅读效果很好。

**规则四：找出作者要问的问题。（P103）**

一本书的产生必然有其最开始的理由或者目的，同时伴随着一个过多个问题，而这本书正是作者对这些问题的解答。倘若说规则二和三是在回答这本书的“如何做”，规则四就是在回答“为什么”。

## 如何诠释

作者细部说了什么，怎么说的？

**规则五：找出重要的单字，通过它们与作者达成共识。（P109）**

当我们通过文字向别人传递信息的时候，如果双方未能就最基本的单子有共识，就无法正确的交流。

其困难在于同一个字在不同上下文具有不同的词义，而同一个词义又可以有不同的诠释，倘若读者不能识别到这个差异，就会有错误的解读。

**规则六：将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。（P132）**

从句子这个单位来看，通常会有一个主旨，这个主旨表明所要论述的核心内容，而其他内容则是对于这个主旨的修饰。

在阅读时，要分清楚哪些是“证据”和“修饰词”，实际上作者这个句子到底在表述什么内容？有的作者会直接在开始说明，但也有的没有，这就需要读者去寻找。

**规则七：从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。（P132）**

句子和句子之间通常会有一定的关联，从而共同构成更上层的论述。

一般来说是演绎法和归纳法。

此外还要注意作者在论述的时候，哪些是假设的，哪些是已经可证实的，基于假设的句子而得到的结论也是错误的。

**规则八：找出作者的解答。（P147）**

正如规则四所说，作者基于某个问题开始写作，而必然也应当有所解答，那么最终他是否对自己的提问做出了解答？又是否有问题没有解答？亦或者是留下了更多的问题？

## 如何评价，实际意义

这本书说的有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？这本书跟你有什么关系？

**规则九：在你说出“我同意”、“我不同意”或“我暂缓评论”，之前，你一定要能肯定地说：“我了解了”。（P154）**

当一个人对一本书进行评断的时候，如果不能够说出为什么，那意味着他们根本不知道自己在赞同又或者批评什么，只是在表达一种个人情绪。

需要注意，有些书籍是基于该作者其他书籍的，那么在进行评断的时候就应当对相关的书都有所来接，才能做出公正的评断。（P157 示例）

**规则十：当你不同意作者的观点，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。（P157）**

阅读想要获得的是真理，而不是与他人进行争论后的输赢。

事实上，探寻真理常常是一个不断摧毁自己心智和重建心智的过程，它并不轻松，反而非常的艰难。

**规则十一：尊重知识与个人观点的不同，在作任何评断之前，都要找到理论基础。（P162）**

知识是客观的，而个人意见是主观的，缺少理论基础的评断是主观的个人意见，这样的评断是不公正却没有意义的。

在做出评断之前，应当先问问自己，我是否误解了？又或者实际上我并没有理解对方的意思？这是否可以通过进一步的学习来消除这种问题。

**批评一本书的特别标准**

盲目的批评是情绪而不是观点，只有有理有据的反驳才称得上评断，以下四点便是当你确定自己理解了书中的内容之后，仍然想要表达”不同意“或”暂缓评论“时的标准。

- 证明作者的知识不足
- 证明作者的知识错误
- 证明作者不合逻辑
- 证明作者分析与论证不够完整

## 生命与心智的成长

“人们到了 30 岁左右，身体状况就达到了巅峰，随着时间的变化，身体的状况只有越来越恶化，而我们的头脑却能无线地成长和发展下去。”

“心智就跟肌肉一样，如果不常运用就会萎缩”

娱乐和资讯是一种外在的支撑物，让我们觉得自己还活着，然而这样的外在之物并不总是存在，有些时候它们会消失，这时就需要内在的精神力量去支撑我们活着。