---
title: Part 1：让自己习惯 C++
urlname: bc131l
date: '2022-01-24 12:00:01 +0800'
categories:
  - 编程
  - C++
  - Effective C++
tags:
  - C++
  - 技巧
---

主要讲述的是 C++ 的基础条款，其中条款 01 个人认为是入门 C++ 之前就应当阅读的，能帮助你在学习 C++ 时减少非常多的痛苦和花费的时间精力。而学会 const 的使用能避免许多麻烦，条款 04 提到的问题在我编程中真的是遇到过好几次的问题。
​

<!-- more -->

### 条款 01: 视 C++ 为一个语言联邦

C++ 支持多种范型编：过程形式、面向对象、函数式、泛型、元编程等。
​

你总能在 C++ 中找到你需要的特性，但也正是因此不要把 C++ 当成一个语言，然后试图掌握所有特性，C++ 实际上是由以下相关语言组成的联邦：
​

- C：C++ 中的 C 部分
- Object-Oriented C++：C++ 中的面向对象
- Template C++：泛型编程
- STL：Template 程序库

​

并非每次使用 C++ 完成编程都需要用到 C++ 的所有特性，想要使用 C++ 进行高效的编程，就要学会在需要的时候从上述相关语言中选择适合的部分。
​

### 条款 02: 尽量以 const，enum，inline 替换 #define

#define 不被视为语言的一部分，因此在编译器处理源码的时候可能会被预处理器移走，且记号名称没有进入记号表，这可能导致编译错误并且找不到记号名称难以调试。
​

#define 不重视作用域，无法用于 class 专属常量。
​

常量应当用 const 来替换 #define ，其中还有两种比较特殊说明：
​

对于常量指针，顶层和底层 const 都需要

```cpp
const char* const name = "name";
```

对于 class 常量，为保证单例，需要使用 static 修饰

```cpp
class MyClass {
	static const int Count = 10;
}

// 一些编译器不允许 static 成员在声明式赋值，可以放在定义式上
class MyClass {
private:
	static const int Count;
}

const int MyClass::Count = 10;

// 如果你需要编译期间的 class 常量，例如数组大小，可以使用 the enum hack 的方式
// enum 的每个枚举成员都是一条常量表达式
class MyClass {
private:
    enum { Count = 10 };
    int scores[Count];
}
```

形似函数的宏则应当使用 inline function 来替代，不会有函数宏的多次求值问题，并且有作用域：

```cpp
template<typename T>
inline void fn(const &T) {
    // do something...
}
```

###

### 条款 03: 尽可能使用 const

const 在语义上约束了对象，并且编译器也会强制实现这项约束并作出提示。
​

在使用 const 需要注意区分顶层和底层 const，底层 const 指向的内容不可变，顶层 const 指针本身不可变。

```cpp
// 左底层，右顶层
const int const* count
```

​

迭代器的 const 修饰符相当于顶层 const，如果希望迭代器指向不可变应当使用 const_iterator。

```cpp
// 迭代器不可变，iter++ 出错
const std::vector<int>::iterator iter;

// 迭代器指向不可变
std::vector<int>::const_iterator iter;
```

​

将操作符重载的返回值声明为 const 可以预防一些意外的赋值操作：

```cpp
// 有时候我们本来想比较，却意外的用了赋值
if(a * b = c){...}
```

对于一些成员函数，我们不希望它修改对象内容，应当在声明式尾部通过 const 修饰，这样的函数是 bitwise const，在该函数中无法修改对象内容。

```cpp
void fn() const;
```

然而对于 const 指针，编译器并不能检测出错误，原因在于在编译器看来 const 指针本身并没有改变，但我们却可以通过指针修改指向的对象。
​

在编码过程中应该遵守的是 logical constness ，允许在逻辑合理的情况下在 const 成员函数中修改对象内容，例如 get 函数中检测并更新高速缓存。而想要实现在 const 函数中修改对象内容并通过编译，就需要使用 mutable 修饰符。

```cpp
class MyClass {
public:
    std::size_t length() const;
private:
    mutable std::size_t textLength;
    mutable bool isValid;
}

std::size_t MyClass::length() const {
    if(!isValid) {
    	textLength = newLength;
        isValid = true;
    }

    return textLength;
}
```

对于拥有重载的成员函数，如果 const 版本和 non-const 版本除了是否有 const 修饰之外都等价，那么应当提取一个函数或者在 non-const 版本中调用 const 版本来避免代码重复，而要实现后者则是通过 const_case 进行显式的去 const 化类型转换。

```cpp
class MyClass {
public:
    // ...
    const int *data() const;
    int *data();

private:
    int i = 10;
};

const int *MyClass::data() const {
    // do something ...
    return &i;
}

// 为了调用 const 版本的重载，需要现在在 2 处先获得 const 版本的指针
// 然后在通过 1 处进行去 const 化。
int *MyClass::data() {
    return const_cast<int *>( // 1
                &(static_cast<const MyClass&>(*this).i) // 2
                );
}
```

### 条款 04: 确定对象被使用前已先被初始化

使用未初始化的对象可能会有不确定的行为，导致程序退出，因为 C++ 并不保证自动初始化。
​

区分赋值和初始化，在构造函数的结构体当中实际上是赋值而不是初始化，再次之前会先调用对象的 defalut 构造函数，也就是会初始化在赋值。

```cpp
MyClass::MyClass(const std::string &name) {
    myName = name; // 这里是赋值，在此之前已经调用了 default 构造函数
}
```

除此之外 const、references 成员变量必须初始化而不能赋值，因此应当在成员初值列表进行初始化，需要注意初始化顺序要和成员变量的声明顺序一致。

```cpp
MyClass::MyClass(const std::string &name,const std::string &des):
	:myName(name), myDes(des) // 这里进行初始化更高效
{}
```

关于初始化还有一个问题，就是“不同编译单元内定义的 non-local static”，即非函数内的 static 对象（global，namespace，class，file 内的 static），C++ 对于“不同编译单元内定义的 non-local static” 的初始化顺序没有明确定义，这将可能在未初始化前使用该对象。
​

解决办法是用一个函数进行包装并返回 static 对象的引用，也就是我们熟悉的 Singleton 的懒汉模式，函数内 static 会在首次调用该函数进行初始化。进一步可以定义成 inline functino。
​

```cpp
MyClass &getMyClass() {
	static Myclass c;
    return c;
}
```

多线程下这样的方式依然有不确定性，解决方法是在启动阶段对这一类对象全部初始化，即 Singleton 的饿汉模式。
